Bienvenidos a esta sesión en la que
hablaremos acerca de las órdenes de
trabajo
cuando hablamos de órdenes de trabajo
es muy generalmente se entiende que es
un documento que contiene todas las
instrucciones para un servicio que vamos
a prestar Generalmente está el detalle
de los pasos de los insumos del
presupuesto los responsables y los
plazos de ejecución eso es lo que
normalmente se entiende Como orden de
trabajo ahora es importante que tengamos
en cuenta que en conta pyme y en agroin
una orden de trabajo es un centro de
costos es un centro de costos especial
más que un documento como tal ese centro
de costos va a permitir acumular todos
los costos incurridos en la elaboración
de una tarea o de un proyecto
este tipo de centro de costos especial
llamado orden de trabajo se diferencia
de los centros de costos básicos en que
tiene la virtud de que una vez
finalizado se puede convertir en un
activo vamos a ver a continuación que
existen dos tipos de órdenes de trabajo
están las órdenes de trabajo de costos y
gastos y las órdenes de trabajo de
inversión la orden de trabajo de costos
y gastos inicia cuando se crea la orden
de trabajo que vamos a ver ahora Más
adelante se crea a través de una
operación
se imputan gastos también Se podrían
cargar costos pero hay que tener en
cuenta algo y es esta orden de trabajo
no es la que se va a volver activo la
que se va a volver activo son las que
vamos a llamar de inversión Estas son la
mente van a tener la función de acumular
acumular costos y gastos Qué sucede si a
una orden de este tipo le cargamos
saldos por la cuenta 7 a final de mes
cuando hagamos la autoactivación de
cuentas esos saldos en las siete se van
a quedar allí acumulados Por tanto vamos
a tener inconvenientes para cancelar la
cuenta cuando trabajemos entonces
órdenes de trabajo de costos y gastos lo
ideal es que todas las imputaciones que
hagamos las hagamos a través de cuentas
y se van a acumular allí hasta que
finalmente terminemos la orden a través
de una operación de finalización de
orden de trabajo Qué hace ese proceso de
finalización simplemente
coge la orden como centro de costos y lo
marca fuera de vigencia ahora la orden
de trabajo de inversión estas órdenes de
trabajo son las que se van a convertir
posteriormente en activo inicia cuando
se crea la orden de trabajo durante su
vigencia se imputan costos y también se
pueden imputar gastos costos de insumos
mano de obra o costos indirectos o como
les mencionaba también gastos tiene la
particularidad de que todo lo que le
carguemos sin importar si sea por la
cuenta 5 o por la cuenta 7 contablemente
se va a ver reflejada en una cuenta de
construcción en curso normalmente la 15
08 O sea no importa que le hagamos una
planilla por la cuenta 71 contablemente
lo vamos a ver en una cuenta 1508 lo
mismo si le registramos planillas de
labores si le registramos costos
indirectos o le registramos gastos lo
que sea que le carguemos lo vamos a ver
reflejado en una cuenta de
construcciones en curso hasta cuándo
hasta que se haga la activación de la
orden Qué pasa cuando se hace la
activación de la orden
todos los costos que tenemos acumulados
en esa cuenta 1508 se van a convertir en
un activo que va a pasar con ese activo
pues ese activo sea amortizar
mensualmente Y esa amortización va a
llegar a un centro de costos si la
amortización la vamos a manejar con por
la cuenta 5 o sea como un gasto ese
centro de costos puede ser de tipo gasto
un centro de costos normal si ya vamos a
manejarla la amortización mensual o
mejor la depreciación mensual por una
cuenta 7 por una cuenta 73 el centro de
costos que la reciba debe ser un centro
de costos indirecto para qué Para que a
final de mes utilizando un distribuidor
de costos se distribuya sobre las
unidades productivas Entonces al momento
de activar la orden de trabajo tenemos
que definir si vamos a manejar la
depreciación por la cuenta blanco o la
vamos a dejar por la cuenta 7 si es por
las 5 podemos llevarla a un centro de
costos de gastos y si es por las 7
debemos llevarla a un centro de costos
indirecto o a un productor o unidad
productiva directamente vamos entonces
ahora a cambiarnos al sistema vamos a
ver cómo se crea una orden de trabajo y
cómo se hacen las imputaciones a la
orden posteriormente veremos la
activación de orden de trabajo
la orden de trabajo A diferencia de los
cultivos de las órdenes de producción de
las líneas de producción No se crea
directamente desde el explorador gráfico
sino que se crea a través de una
operación en el manejador de operaciones
Pero antes de ir a crear la orden de
trabajo es importante que tengamos un
agrupador donde vamos a tener las
órdenes de trabajo recordemos que hasta
el momento hemos sido muy juiciosos
manteniendo la estructura que hemos
diseñado para nuestra finca o para
Nuestra Empresa trabajando por
agrupadores por tanto lo ideal es que no
nos queden las órdenes de trabajo por
ahí arraigadas en cualquier agrupador
sino que tengamos un agrupador especial
para las órdenes de trabajo cuando ya
tenemos el agrupador Ahora sí podemos
pasar al manejador de operaciones y
podemos proceder a crear la orden de
trabajo cómo lo hacemos ingresamos por
los asistentes de operaciones y en
órdenes seleccionamos orden de trabajo
debemos indicar la fecha a partir de la
cual Existirá la orden de trabajo es la
fecha a partir de la cual va a recibir
imputaciones de costos podemos poner un
detalle Entonces digamos podemos poner
acá
construcción de una bodega
si tenemos algún trabajador que es
responsable de esta orden de trabajo
pues podemos seleccionarlo acá lo mismo
podemos seleccionar la referencia Sí a
qué se refiere al pedido que origina
esta orden de trabajo en el caso de que
estemos hablando digamos de pedidos de
productos terminados ahora acá podemos
indicar las instrucciones tengamos en
cuenta que esto es un campo Pues que se
puede digitar de igual manera podemos a
través de estos iconos Podemos agregar
anexos o Podemos agregar observaciones
que ya tengamos definidas
siguiente luego indicamos la planeación
de la orden podemos indicar la fecha en
la que inicia y la fecha estimada de
entrega
debemos indicar el centro de costos
padre es decir dentro de la estructura
de la empresa Cuál va a ser el papá de
esta orden de trabajo en este caso vamos
a indicarle que nuestro agrupador de
órdenes de trabajo también debemos
indicar la actividad siempre y cuando
vayamos a trabajar planillas de labores
Si no vamos a registrar planillas de
labores pues no tenemos que indicar la
actividad y indicar también la clase de
centro de costos Generalmente es de
gastos esto de tasa de asignación de zip
se utiliza como criterio para asignar
costos indirectos o sea se puede
utilizar como criterio a la hora de
configurar los distribuidores de costos
también se puede poner población la
unidad de esa población el grupo y los
clasificadores lo más importante acá es
seleccionar Cómo va a actuar la orden de
trabajo puede actuar como una orden de
costos y gastos o como una orden de
inversión Entonces vamos a hacerlo
primero como una orden de costos y
gastos y luego miraremos cómo funciona
si la activamos como orden de trabajo de
inversión Vamos a darle finalizar
y ya nos ha quedado creada nuestra orden
de trabajo si venimos al explorador
gráfico y le damos refrescar ingresamos
acá a las órdenes de trabajo y acá nos
aparece la orden de trabajo está lista
entonces para que podamos empezar a
registrar costos
vamos a venir al manejador de
operaciones y vamos a registrar una
planilla de consumo de insumos digamos
que nosotros controlamos en nuestros
inventarios los materiales de
construcción que se van a utilizar para
la construcción de esta bodega por eso
para darle salida debemos hacerlo a
través de una planilla de uso y consumo
entonces podemos poner acá algo como
insumos para la bodega ponemos la fecha
vamos a decirle digamos que el 7 de
septiembre la bodega de la cual va a
salir el producto que sería una bodega
especial que tenemos para materiales de
construcción
y vamos a indicar los productos entonces
aquí vamos a seleccionar estos cuatro
indicamos el centro de costos que en
este caso sería la orden de trabajo
y acá pues nos pide una labor cierto
podemos ponerle esta de labores al gasto
porque le estamos poniendo labores al
gasto porque al momento que creamos la
orden de trabajo no le especificamos una
actividad en particular como les digo si
quiero llevar planillas de labores debo
tener creada la actividad de digamos de
construcción y de y detallar todas las
labores Con su respectiva configuración
si no lo queremos hacer pues podemos
trabajar con la actividad de labores al
gasto luego indicamos las cantidades
Entonces vamos a decir digamos que
20 planchas de policarbonato 10 paneles
de revestimiento 50 canales y unos 30
bultos de cemento listo y vamos a dar
finalizar
ya nos proceso entonces la planilla de
insumos de bodega vamos a ver qué pasó
en contablemente contablemente pues
miremos lo que acaba de suceder no salió
de la cuenta del inventario y se fue
para una cuenta 71 que maneja materiales
de construcción
Qué sucede en este momento
se está cometiendo digamos un error que
y notaríamos a final de mes y es si la
orden de trabajo funciona como centro de
costos de gastos y costos Esto no se va
a activar a final de mes por tanto estos
costos que acabamos de cargar acá nos
van a quedar allí cuando se haga la
autoactivación de cuentas y tendríamos
Entonces en ese momento que definir Qué
vamos a hacer por tanto si queremos
arreglarlo tendríamos entonces que
ingresar al grupo de inventarios de
materiales de construcción para ir y
corregir que la cuenta
la cuenta de egresos no sería la 71 sino
la 53 podríamos hacerlo voy a hacerlo
así voy a mostrarles lo que sucede con
la autoactivación para después
corregirlo para que nos quede más
completo listo de la misma forma como
cargamos los insumos pues podemos cargar
mano de obra y podemos cargar costos
indirectos eso lo puedo hacer A través
de una operación de gastos yo puedo
digamos decir aquí que el 20 de
septiembre vamos a poner aquí
mano de obra
de la bodega
entonces podemos aquí seleccionar
digamos a Rosendo y poner acá lo que le
pagamos a él por eso
listo
acá y digamos vamos a decir que le
pagamos
un millón de pesos
lo vamos a cargar también a la orden
e indicamos digamos que le pagamos en
efectivo
esta operación funciona Exactamente
igual el dinero
salió de la caja y se debito la cuenta
73 01 45 que es una indirecta que
estamos trabajando para la mano de obra
de esas construcciones ahora la pregunta
es vamos a cerrar acá cómo hacemos para
visualizar los costos primero si nos
paramos en la orden de trabajo y a
través de informes pedimos un informe de
costos vamos a ver lo que nos sucede
primero
acá nos aparece que tenemos
5 millones 850 pero miren que sólo nos
aparece las planillas de insumos y
materiales
las planchas de policarbonato los
paneles de revestimiento los canales y
el cemento
vamos a verificar esta operación
la 73 01 45 y la cargamos a la orden
vamos a revisar el informe acá no un
informe de costos sino un informe de
mayor y balances
acá nos aparece los 5 millones 850 y el
millón de pesos de la mano de obra vamos
a revisar Qué diferencia pueden existir
entre esas dos cuentas para que la 73 no
se nos esté reflejando
vamos a revisar las cuentas
Y tenemos la 7130 01 que es materiales
de construcción está configurada como
afectable por el usuario es de tipo
egresos disponible autoactivar
disponible para presupuesto exige centro
de costos y maneja tercero y vamos a
revisar la cuenta 73 01 45 mano de obra
de construcciones está igual diferencia
aquí que no tiene disponible para
presupuesto exige tercero y listo de
pronto ese disponible para presupuesto
nos esté afectando Entonces vamos a
reprocesar esta operación
y vamos nuevamente a ingresar al informe
de costos de la orden y vamos a decirle
actualizar como vemos Ya nos aparece
Entonces el valor por tanto debemos
tener en cuenta que todas las cuentas
que manejemos deben tener disponible
para presupuesto en este momento
llevamos 6 millones 850 mil pesos en la
orden de trabajo
el siguiente mes Vamos a bueno no antes
de pasar al siguiente mes voy a hacer
una autoactivación de cuentas para que
veamos lo que les estoy comentando de
esa cuenta 71
entonces
venimos por acá
y Sólo vamos a mirar la autoactivación
que es el proceso que me interesa en
este momento mostrarles nos dice que hay
operaciones
Entonces vamos aquí y vamos a hacer
digamos un recosteo que se nos solucione
listo miremos a ver aquí Qué pasó Bueno
aquí se activaron unos costos de otros
y miren que por ningún lado vemos el
código de la orden de trabajo
Qué pasa acá si miramos de nuevo el
mayor y balances voy a cerrar acá
voy a cerrar acá
si miramos nos paramos en la orden y le
pedimos un informe contable el mayor y
balance vamos a ver que los saldos de
las 7 siguen estando ahí si ustedes
generan un mayor y balance general van a
ver que esos 6 millones 850 no se les
van a mover de ahí porque porque este
centro de costos está orden de trabajo
está funcionando como un centro de
costos básico normal y recordemos que
las cuentas 7 solamente pueden estar en
los costos indirectos y en las unidades
productivas y la orden de trabajo no es
ninguno de los dos por tanto vamos a
tener problemas acá porque recordemos
que la cuenta 7 siempre nos tiene que
quedar en cero que tendríamos que hacer
en este caso como la orden de trabajo la
vamos a manejar como acumulador de
costos y gastos pues debemos garantizar
que los costos le lleguen es por una 5
no por siete sino por una 5 qué
correcciones tenemos que hacer al
momento de hacer el consumo de los
insumos tenemos que hacer que el grupo
de inventarios ya no se vaya por una
cuenta 7 sino por una 5 que sería
simplemente venir acá al grupo de
materiales de construcción y cambiar la
cuenta de egresos por una cuenta 5
vamos a mirar que cuenta podríamos
manejar acá
honorarios impuestos
arrendamiento
contribuciones servicios
procesamiento ta ta ta de pronto uno
otros
gastos legales mantenimiento y
reparaciones bueno puede ser esta
adecuaciones e instalaciones puede ser
esta también digamos podemos ponerle
esto listo le decimos aceptar
Y procesamos de nuevo la planilla
Listo Ya lo tenemos en una cuenta 5 y
solamente sería cambiar acá Al momento
de hacer esta operación no cargarlo por
unas 73 sino cargarlo por una cuenta 5
puede ser
una
51 puede ser una 53 bueno
nos no operacional vamos a cargarlo por
unas 51
en este caso Si volvemos a generar el
informe de la orden
ya vemos que todo está cargado es en la
cuenta 5 ya acá no nos afectaría a fin
de mes cuando se hagan la autoactivación
de cuentas porque recordemos que la
autoactivación sólo aplica sobre las
cuentas 7 entonces acá No tendríamos
inconveniente y así seguiríamos
registrando información vamos a
desactivar el inspector y vamos a
pasarnos a octubre ya en octubre
Entonces vamos a cargarle otro poquito
más de costos vamos a volver a verificar
el informe
ya tenemos entonces 31 millones de pesos
de gastos tenemos unos gastos por acá y
por aquí tenemos unos costos todavía por
las 7 simplemente sería venir a esta
operación Y modificarlos
entonces aquí
Estos son materiales entonces podemos
mandarlo por la misma cuenta 51 que
vimos ahora
podemos mandarlo por mantenimiento y
reparaciones o este de acá podemos
mandar todo esto por aquí
listo y verificamos
es muy importante tener en cuenta el
tema de el tipo de orden de trabajo para
saber qué tipo de imputaciones tenemos
que hacer cuando finalmente se termine
la orden O sea ya se terminaron de
acumular todos los costos de la bodega
Entonces ahora qué es lo que debemos
hacer debemos proceder a hacer una
finalización de la orden de trabajo
una finalización la podemos hacer el 31
acá decimos la orden que vamos a
finalizar y se activa automáticamente
esta opción de finalización que hace esa
finalización si miramos el efecto
contable pues no tiene ningún efecto
y lo que sí hizo fue que nos marcó esa
orden como no vigente en el explorador
gráfico Entonces vamos a darle aquí
explorador gráfico vamos a ponerla al 31
a ver si para ese día cambia no vamos a
verla al primero y miren que acá ya nos
aparece fuera de vigencia Ese es el
manejo más básico cuando es una orden de
trabajo que sólo va a acumular costos y
gastos funciona Exactamente igual que un
centro de costos básico de explotación
con la diferencia que podemos hacerle
finalización a través de una operación
ahora vamos a ver el mismo ejemplo pero
creando la orden de trabajo como orden
de trabajo de inversión
vamos entonces a devolvernos a
septiembre Que fue cuando creamos la
orden
acá
vamos a decirle modificar
y acá le vamos a decir que es una orden
de trabajo de inversión bueno Permítame
en un momento voy a devolverme por acá a
noviembre y voy a eliminar esa
finalización
creo que ya la había eliminado porque
esto Es relacionado con cultivos listo
Permítame yo lo reviso bien que no me
haya quedado
Aquí está finalización de la orden vamos
a eliminar esta operación
listo y vamos a devolvernos otra vez a
septiembre
Entonces ahora la orden funciona
diferente vamos a cerrar aquí las
ventanas que tenemos
todo esto todo esto
y listo la orden ahora funciona
diferente ya la tenemos acá el iconito
es el mismo las los la creación es la
misma Solo que es de una clase diferente
Qué pasa ahora que tenemos esta orden
recordemos que antes que pasaba miren
aquí cuando la teníamos como centro de
costos de gastos y costos si yo lo
cargaba por las cinco Pues eso se
quedaba en las 5 cierto ahora sucede que
me faltó mostrarles acá cuando le
dijimos que era una orden de trabajo de
inversión él nos pregunta acá A qué
cuenta vamos a llevar esos costos que se
carguen a esa orden de trabajo Es decir
si yo cargo algo por las 5 el
automáticamente me lo convierte a la
150805 si lo cargo 7 también me lo
convierte a la misma cuenta yo puedo
seleccionar aquí la cuenta 1508 de
construcciones en curso que yo quiera
trabajar vamos a ver entonces que si
reprocesamos la planilla de consumo
miren que acá ya no nos afectó la cuenta
5 ni la cuenta 7 sino que todo se
refleja en la cuenta
150805 que es la cuenta de construcción
es en curso más si consultamos el
informe de costos de la orden
acá tenemos los costos
que fueron cargados
permítanme voy a hacer algo para que
quede más fácil voy a desprocesar acá
desprocesamos acá y en octubre vamos a
desprocesar también
esta de acá
listo qué voy a hacer voy a verificar
que no haya quedado nada miren ya está
en cero Entonces vamos a empezar de
nuevo a cargar costos devolvámonos a
septiembre entonces cargamos la planilla
listo si miramos el informe de costos
miren que a pesar de que contablemente
está en una cuenta 1508 yo a nivel del
informe de costos lo veo en la cuenta 51
Cómo sé yo que está en la 15 08 pues
simplemente pidámosle un informe
contable
y vamos a ver que todo está reflejado en
la cuenta 1508
Bueno vamos a seguir con la imputación
vamos a cargar digamos esta mano de obra
miren que nuevamente No importa la
cuenta que yo ponga acá puede ser unas 5
puede ser una cuenta 7 contablemente lo
va a llevar a la 150805 volvamos y
refresquemos el informe miren acá ya nos
aparece el millón de pesos del sueldo Y
si miramos el mayor y balances ahí nos
aparece que subió la cuenta 150805 si
hacemos las acciones de fin de mes pues
esto si no nos va a afectar para nada
porque todo se está reflejando en esa
cuenta
1508 O sea ya digámoslo así se hizo como
la activación inmediata Al momento de
registrar las transacciones miren que
esto no ha cambiado para nada el valor
de la 1508 ahora vamos a pasar a octubre
vamos a cargar aquí costos nuevamente
todo se carga la 15 08 volvemos y
miramos acá y ya nos dice que tenemos
costos por 39 millones 850
como vemos entonces nos aparece el
registro de todos los costos o lo en
este caso los gastos que se han imputado
en la orden más no nos aparece el
detalle de los consumos de insumos vamos
a hacer una prueba para verificar si es
eso lo que nos está afectando voy a
ingresar a los grupos de inventario voy
a cambiar acá la cuenta de materiales de
construcción para que sea una 71
por acá la tengo
listo y vamos a retrocesar las
operaciones a ver si De pronto es eso lo
que nos está afectando vamos a
reprocesar esta
reprocesamos esta que es la mano de obra
y en octubre
reprocesamos Acá
está de costos listo y vamos a
actualizar el informe
miren vuelve y no sale por acá nos
quedaron algunas cositas
nos quedaron algunas que se quedaron en
la cuenta 5 miren que a pesar de que
pusimos que los costos de los consumos
de insumos se vayan por las siete aún
así no nos aparece el detalle de
planillas de consumo de insumos listo
ahora tenemos entonces 39 millones 850
resulta que la orden Ya está lista o sea
ya se terminó la construcción de la
bodega acá ya no funciona como el primer
caso que lo que deberíamos hacer es
hacer una finalización No aquí hay que
proceder a hacer una activación que qué
es lo que hace la activación recordemos
nos convierte esto en un activo que se
va a empezar a depreciar de forma
mensual vamos a ver unos detalles antes
de hacer la activación
activación de la orden la activación
cuando se hace se hace cuando solamente
cuando la orden es de tipo inversión si
la orden es de tipo de costos y gastos
no se hace activación así que solo en la
en los de tipo inversión se cogen los
valores acumulados que están en este
momento en construcciones en curso y se
pasan a propiedad planta y equipo o sea
ya no dejan ya dejan de estar en
construcciones en curso y se convierten
en activos como tal se registra en el
sistema un activo que ya inicia a
depreciarse desde ese mismo mes o desde
el mes siguiente y la orden como centro
de costos deja de estar vigente porque
ya quedó en cero y ya todo quedó
registrado en un activo vamos entonces a
pasarnos
al sistema y vamos a hacer la activación
de la orden tenemos Entonces acumulados
cuánto tenemos en la orden voy a cerrar
por aquí tenemos 39 millones de pesos
acumuladas en la orden por tanto vamos a
proceder a hacer la activación vamos a
hacerla a finales del mes de octubre
Entonces vamos a decir acá
órdenes
activación de orden de trabajo en
desarrollo
vamos a decir que la vamos a hacer el 31
y vamos a seleccionar la orden que vamos
a activar el sistema nos dice si
queremos finalizar la definitivamente
como centro de costos o si lo vamos a
dejar activo pues lo ideal realmente
sería finalizarlo pues para que no se
preste ahí para seguir cargando costos
nos va a crear un nuevo activo aquí nos
dice el código yo aquí Puedo ponerle el
código que quiera y
el nombre que queramos costos de
construcción de bodega le damos
siguiente nos dice que el especifiquemos
A qué centro de costos se le cargará la
depreciación entonces tengamos en cuenta
si vamos a llevar esos costos de
depreciación por la cuenta 5 pues
debemos llevarlo en una cuenta en un
centro de costos de gastos e ingresos si
vamos a manejarlo por una cuenta 7
debemos manejarlo como costos indirectos
vamos a manejarlo primero como gastos e
ingresos Entonces vamos a llevarlo por
acá luego en el siguiente paso nos
pregunta los métodos de depreciación
Entonces le vamos a decir en qué a qué
grupo de activo le vamos a decir en este
caso que es una construcción y
edificación Lo mismo para nif y le
decimos a cuánto tiempo vamos a
depreciar Entonces digamos que vamos a
apreciar solo a 10 años Entonces serían
120 meses y acá nos aparece el valor de
la activación que es la totalidad de
costos que tenemos cargados en esa orden
de trabajo vamos a darle finalizar
y Listo ya vamos a ver qué pasó Aquí
contablemente se canceló la cuenta de
construcciones en curso y se debito la
cuenta de edificios que esto ya es una
cuenta pues de propiedad planta y equipo
si miramos también voy a cerrar aquí si
miramos los activos cerremos por acá
también por acá si miramos los activos
nos debe aparecer Los costos de
construcción de bodega voy acá Perdón
vamos a cambiar la fecha recordemos que
esta información depende de la fecha de
la consulta Vamos a darle acá en costos
acá nos aparece el valor tanto el local
como en If y hasta el momento no hemos
tenido ningún tipo de depreciación
si a finales de este mes pues se hace
depreciación aquí pues seguramente no
nos haga mucho porque como acabamos de
activar a la misma fecha pues es posible
que no nos haga ningún tipo de
depreciación pero de ahí en adelante
Cada vez que se hagan las acciones
automáticas de fin de mes se realizará
la depreciación para eso voy a hacer un
cambio les quiero mostrar algo voy a
decir digamos que la activación se
realizó el 15 más bien
15 ta ta ta listo tenemos el 15 para que
hice Este cambio hice Este cambio para
que a final de mes cuando se hagan las
acciones automáticas de fin de mes si yo
le digo que me haga depreciación y
amortización me incluya ese nuevo activo
entonces mírenlo en acá
vamos a mirar aquí Qué pasó
aquí nos está depreciando otro activo
diferente
es este de acá y no nos está depreciando
la bodega
yo sé por qué no no la depresión no la
depresión por lo siguiente cuando le
dimos la activación
acá nos quedó con fecha del 31 entonces
acá debemos decirle fecha del 15 y
finalizar listo Ahora sí procesamos de
nuevo miren que aquí ya nos incluyó ese
activo esta cuenta 15
15 9205 contra las 51 60 05 llevándolo
al centro de costos 111 que recordemos
es el centro de costos de la
depreciación de los activos si lo
miramos aquí más grandecito y agregamos
la columna de activo código vamos a
encontrar aquí que esta fue la
depreciación de
de ese activo de Los costos de
construcción de la bodega si venimos por
acá de nuevo vamos a decirle por acá
costos Vamos a darle acá
mire que aquí ya nos aparece la
depreciación el local también nos
aparece depreciación tengamos en cuenta
que es importante tener en cuenta la
diferencia entre las dos porque se
presenta tanta diferencia recordemos que
la depreciación en nif es por días y la
depreciación local es por meses entonces
en local nos está depreciando el mes
completo y en IP Sólo nos está
depreciando los 15 días lo mismo pasa
acá
Ahí están los dos como vemos importante
acá tener en cuenta que la depreciación
se nos está yendo por la cuenta 51
60 05 si nosotros queremos que esa
depreciación no se vaya por una cuenta
51 sino que se vaya por una cuenta 7 que
debemos hacer debemos cambiar el grupo
de activos al cual pertenece esa bodega
cuando hicimos el proceso de activación
aquí le dijimos que pertenece a la al
grupo 15 16 entonces vendríamos
cambiaríamos acá el grupo de activos el
15 16
Perdón este no es es este de acá 15 16 y
aquí en el manejo contable en la
depreciación no le vamos a poner la
cuenta de gastos de depreciación que sea
una 5 sino que le vamos a poner que sea
una siete posiblemente una 73 vamos a
ver por acá si tenemos alguna cuenta que
no sirve
amortizaciones mire puede ser este
puede ser esta digamos depreciaciones de
propiedades de inversión puede ser 73 90
listo y acá bastará con volver a
realizar la depreciación miren que ya se
fue para la 73 90 70 Qué pasa como lo
llevamos para unas 73 90 70 digo Perdón
73 90 03 es esta refrescar 73 90 03 pero
lo tenemos cargado en el centro de costo
111 que es este de depreciación activos
Ahí vamos a tener un problema a fin de
mes cuando se haga la autoactivación de
cuentas porque este no funciona o no
está actuando en este momento como
centro de costos indirecto por tanto lo
correcto sería digamos llevarlo aquí a
la 121 que si es un indirecto que tiene
configurado un distribuidor Así que nos
toca hacer un cambio acá en la
activación le decimos modificar y aquí
en el centro de costos Ya no lo llevamos
para el 111 sino que lo para el
indirecto de amortización de costos de
bodega
listo y reprocesamos las acciones de fin
de mes miren que acá ya nos quedó bien
cuando se haga el traslado entre centros
de costos se cancelará ese valor y se
distribuirá entre las unidades
productivas como vemos son muchos los
detalles que tenemos que tener en cuenta
cuando trabajamos con órdenes de trabajo
principalmente en lo que se refiere a
las cuentas que vamos a afectar Entonces
resumamos si vamos a trabajar una orden
de trabajo como centro de costos de
gastos y costos todo lo que debemos
cargarle Debería ser por una cuenta 5 No
deberíamos afectar cuenta 7
si la orden de trabajo funciona como
centro de costos de inversión podemos
cargarle costos por las 5 por la 7 es
indiferente porque todo finalmente se va
a ver reflejada en la cuenta 1508 que es
la cuenta de construcción es en curso
así durante toda la vigencia de la orden
de trabajo cuando la orden de trabajo ya
esté lista lo que hacemos Es hacer una
activación de la orden de trabajo que lo
que hace es convertir esos costos que
tenemos allá acumulados en un activo
para que se amortice o se deprecie
mensualmente como corresponde importante
tener en cuenta allí cuando se crea ese
activo es la cuenta donde se va a ir la
depreciación si se va por una cuenta 5
podemos llevarlo a un centro de costos
de gastos y si va por una cuenta 7
debemos necesariamente llevarlo a un
centro de costos indirecto o debemos
llevarlo a una unidad productiva ya con
eso damos Entonces por finalizado este
tema pero no sin antes después de la
activación venir y mirar Vamos a darle
refrescar acá todavía nos aparece la
orden miren que se activó o sea se
convirtió en activo y a su vez quedó
fuera de vigencia listo no siendo más
Muchas gracias por la atención